# DB Tree View

Тестовое приложение для обновления таблицы базы данных, хранящей дерево.

## Условия:

Существует некоторая база данных, представляющая собой агрегатную иерархию однородных элементов 
(дерево). В этой БД каждый элемент, кроме корня, имеет родительский элемент. Каждый элемент имеет 
строковое поле Value. Существует необходимость добавлять/удалять/изменять элементы в этой базе.  

**Внимание:** <ins>существующие связи изменять НЕЛЬЗЯ</ins>.

## Требования: 

Поскольку база слишком велика, чтобы загрузить полностью за один раз, предполагается использовать 
некоторый локальный КЭШ. Пользователь имеет возможность доставать из БД элементы произвольно в 
некоторый локальный кэш, <ins>по одному элементу</ins>. В случае если два (или более) элемента в КЭШе связаны 
между собой <ins>непосредственной связью</ins>, они должны автоматически образовывать иерархию, чтобы 
пользователь видел их отношение между собой. Пользователь имеет возможность 
редактировать/удалять/добавлять элементы, работая в КЭШе. (Под редактированием подразумевается 
изменение поля Value) Пользователь имеет возможность произвести сохранение изменений в исходную БД 
(нажатием кнопки «Применить»), <ins>одномоментно все сделанные изменения</ins>. 

**Внимание:** <ins>Кэш может обращаться к базе и элементам базы только в двух случаях: а) когда пользователь 
забирает элемент из базы и б) когда пользователь применяет все изменения. В остальных случаях Кэш не 
имеет доступа к базе и к элементам базы</ins>.

**Внимание:** <ins>удаленные элементы не удаляются, а помечаются как удаленные и не доступны для 
редактирования (и в базе и в кэше)</ins>.

**Внимание:** <ins>Кэш должен пытаться не вводить пользователя в заблуждение, в условиях ограниченного 
доступа к базе данных</ins>.

## Требования к реализации:

Форма или web-страничка с двумя TreeView компонентами. Один будет отображать/эмулировать БД, другой 
будет отображать/эмулировать КЭШ. Соответственно DBTreeView и CachedTreeView. Оба компонента имеют 
контекстное меню или панель кнопок (что удобнее в зависимости от опыта), далее просто панель 
инструментов. DBTreeView в своей панели инструментов имеет единственную команду – загрузить 
выбранные элемент в КЭШ.  В этом случае элемент появляется в CachedTreeView . CachedTreeView имеет 
следующие команды в своей панели инструментов: Удалить выбранный элемент, задать значение 
выбранного элемента, добавить новый дочерний элемент, произвести сохранение изменений в БД. По 
умолчанию на старте должна быть дефолтная база данных с уровнем вложенности не менее 4. Кнопка резет 
приводит приложение в начальное состояние.

## Требования для запуска:

1. Python 3.8 и Docker CE должны быть установлены на хосте.

## Создание тестового окружения:

1. Создайте виртуальное окружение в папке проекта: `python3.8 -m venv venv`
2. Активируйте виртуальное окружение: `source venv/bin/activate`
3. Установите пакет: `pip install .`
4. Выполните `sudo docker-compose up -d` из папки проекта для запуска инстанса PostreSQL с тестовой базой данных.

Подключиться к тестовой базе данных `treedb` возможно по адресу `localhost:5432` с учетными данными по умолчанию `postgres:sql`.

## Использование:

Выполните `treeview` из активированного виртуального окружения для запуска приложения с целью тестирования. <br> Приложение установит соединение с базой данных в тестовом контейнере, используя значения CLI по умолчанию. <br> Чтобы посмотреть опции явного указания параметров подключения к базе данных при помощи CLI выполните `treeview --help`.

## Удаление тестового окружения:

1. Деактивируйте виртуальное окружение: `deactivate`
2. Удалите виртуальное окружение из папки проекта: `rm -rf venv`
3. Выполните `sudo docker-compose down` из папки проекта для удаления контейнера с инстансом PostreSQL.
